Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/packages/nimport.po
Languages: cn

source: Importing Physical Types
cn: 导入物理类型

source: In the previous section, we learned how to reference types defined in other packages. This spares the developer from having to constantly define things in their local model. Instead, they can place definitions in packages and then reference those packages.
cn: 在前面的小节里，我们学会了如何引用其他包中定义的类型。 这令开发者不必不断地在自己的局部模型进行重复定义。 相反，他们可以将定义放在包内，然后去引用这些软件包。

source: However, references with long fully qualified names can be tedious to type over and over again. For that reason, Modelica includes an ``import`` statement that allows us to use a definition as if it were defined locally.
cn: 不过，一遍又一遍地键入冗长的全限定名进行引用不一定十分有趣。 因此，Modelica语言包括 ``import`` 语句，令我们可以方便地使用这些定义，仿佛这些定义是在本模型进行的一样。

source: Recall again, this example from a previous discussion on :ref:`physical-types`:
cn: 再次回忆前面讨论 :ref:`physical-types` 时的这个例子：

source: The previous section described how we could avoid defining these types locally by using types from the :ref:`msl`. But we can also use the ``import`` command to import those types from the Modelica Standard Library once and then use them without having to specify their fully qualified names. The resulting code would look something like:
cn: 前面已经介绍了，我们要如何通过使用 :ref:`msl` 内的类型以避免进行本地定义。 但是，我们也可以使用 ``import`` 命令一次性地从Modelica语言标准库中导入这些类型，然后不需输入指定其全限定名而去使用它们。 这样代码变为如下：

source: Here we have replaced the type definitions with ``import`` statements. Note how the highlighted lines are identical to the previous code. Let's look at two of these import statements more closely to understand what effect they have on the model. Let's start with the following import statement:
cn: 在这里，我们将类型定义换成 ``import`` 语句。 注意被高亮行如何等价于以前的代码。 让我们仔细观察其中的两个导入语句以了解其对模型的影响。 首先观察下面的导入语句：

source: This imports the type ``Modelica.SIunits.Temperature`` into the current model. By default, the name of this imported type will be the last name in the fully qualified name, *i.e.,* ``Temperature``. This means that with this ``import`` statement present, we can simply use the type name ``Temperature`` and that will automatically refer back to ``Modelica.SIunits.Temperature``.
cn: 这将类型 ``Modelica.SIunits.Temperature`` 导入到当前的模型。 默认情况下，导入类型的名称会是全限定名最后一项的名称，即 ``Temperature`` 。 这意味着，只要有上述 ``import`` 语句，我们可以简单地使用类型名 ``Temperature`` ，而引用将自动转到 ``Modelica.SIunits.Temperature`` 处。

source: Now let's look at another ``import`` statement:
cn: 现在，让我们来看看另一种 ``import`` 语句：

source: The syntax here is a little bit different. In this case, the type that we are importing is ``Modelica.SIunits.CoefficientOfHeatTransfer``. But instead of creating a local type based on the last name in the fully qualified name, *i.e.,* ``CoefficientOfHeatTransfer`` we are specifying that the local type should be ``ConvectionCoefficient``. In this case, this allows us to use the name we originally used in our earliest examples. In this way, we can avoid refactoring any code that used the previous name. Another reason for specifying an alternative name (other than the default one that the Modelica compiler would normally assign) would be to avoid name collision. Imagine we wished to import two types from two different packages, *e.g.,*
cn: 这里的语法有点不同。 在这种情况下，我们正在导入的类型是 ``Modelica.SIunits.CoefficientOfHeatTransfer`` 。 但是，相对于直接用全限定名最后一项的名称，即 ``CoefficientOfHeatTransfer`` ，我们将此类型的本地名称指定为 ``ConvectionCoefficient`` 。 在这里，改变名称允许我们使用在最初几个例子中定义的名称。 通过这种方式，我们能够避免重构任何使用了旧名称的代码。 另一个指定替代名称（而非Modelica编译器通常指派的默认名称）的原因是为了避免命名冲突。 试想，我们希望从两个不同的包导入两种类型，如：

source: This would leave us two types both named ``Temperature``. By defining an alternative name for the local alias, we could do something like this:
cn: 这将使两种名为 ``Temperature`` 的类型。 通过为本地别名定义替代名称，我们进行以下行为：

source: SI Units
cn: 国际单位

source: Note that this example imports imperial units just to demonstrate how a potential name clash might occur. But it is very bad practice to do this in practice. When using Modelica you should always use SI units and never use any other system of units. If you want to enter data or display results in other units, please use the ``displayUnit`` attribute discussed previously in the section on :ref:`attributes`.
cn: 请注意，此示例导入英制单位只是为了演示潜在的命名冲突可能如何发生。 但这样做在实践中是非常不好的做法。 使用Modelica语言时，用户应该完全使用国际单位，切勿使用任何其他单位系统。 如果你想用其他单位来输入数据或显示效果，请使用在 :ref:`attributes` 小节里讨论的 ``displayUnit`` 属性。

source: There is one last form of the ``import`` statement worth discussing which is the wildcard import statement. Importing units one unit at a time can be tedious. The wildcard import allows us to import **all** types from a given package at once. Recall the following earlier example:
cn: ``import`` 语句最后一个值得讨论的形式是通配符导入语句。 一个一个地导入单位可能有些乏味。 通配符导入允许我们从给定的包里一次性导入 **所有** 类型。 回想一下早前的如下例子：

source: We could replace these type definitions with import statements, *e.g.*,
cn: 我们可以用导入语句替换这些类型定义，如：

source: However, the more types we bring in, the more import statements we need to add. Instead, we could write our model as follows:
cn: 不过，导入的类型越多，我们需要添加的导入语句就越多。 相对地，我们可以将模型写成如下形式：

source: Note the highlighted ``import`` statement. This single (wildcard) import statement imports all definitions from ``Modelica.SIunits`` into the current model. With wildcard imports, there is no option to "rename" the types. They will have exactly the name locally as they have in the named package.
cn: 注意高亮的 ``import`` 语句。 这条（通配符）导入语句从 ``Modelica.SIunits`` 导入其中的所有定义到当前的模型里。 通配符导入语句不能 “重命名”类型。 导入类型的本地名称将和其在包内的名称一样。

source: Before using wildcard imports, be sure to read :ref:`this caveat <wildcards-harmful>`.
cn: 在使用通配符导入之前，请务必阅读 :ref:` 这条警告 <wildcards-harmful>` 。

source: In this chapter, we've seen how ``import`` statements can be used to import types from other packages. As it turns out, ``import`` statements are not always that useful. When models are being developed within a graphical modeling environment, tools generally use the least ambiguous and most explicit method for reference types: using fully qualified names. After all, when using a graphical tool the length of the name is not an issue because it doesn't need to be typed. This also avoids issues with name lookup, naming conflicts, etc.
cn: 在本章里，我们已经看到 ``import`` 语句如何用于从其他包内导入类型。 事实证明， ``import`` 语句并非总是那么有用的。 当使用图形化建模环境开发模型时，工具一般采用歧义最少、最明确的方法去引用类型：使用全限定名。 毕竟，使用图形工具时，名称的长度不会是问题了，用户不再需要输入类型的名称。 这也避免了名称查找，命名冲突等问题。
